# 了解依赖解析


内容

  * [Gradle如何处理冲突？](#sec_conflict-resolution)
  * [解决版本冲突](#sec_version-conflict)
  * [解决实施冲突](#sec_implementation-conflict)
  * [Gradle如何检索依​​赖元数据？](#sec_how-gradle-downloads-deps)
  * [依赖缓存](#sec_dependency_cache)
  * [处理临时构建](#sub_ephemeral-ci-cache)
  * [以编程方式访问分辨率结果](#sec_programmatic_api)

本章介绍了Gradle _内部_
依赖解析的工作方式。在介绍了如何声明[存储库](/md/声明存储库.md)和[依赖项之后](/md/声明依赖.md)，有必要解释在依赖项解析期间这些声明如何组合在一起。

依赖性解析是一个由两个阶段组成的过程，将重复执行两个阶段，直到完成依赖性图为止：

  * 将新的依存关系添加到图后，请执行冲突解决方案以确定应将哪个版本添加到图。

  * 当特定的依赖关系（即具有版本的模块）被标识为图形的一部分时，请检索其元数据，以便可以依次添加其依赖关系。

以下部分将介绍Gradle识别为冲突的内容以及如何自动解决冲突。之后，将介绍元数据的检索，解释Gradle如何[遵循依赖关系链接](#sec:how-
gradle-downloads-deps)。

<h2 id = '#sec_conflict-resolution'> <a href = '#sec_conflict-resolution'>Gradle如何处理冲突？</a> </h2>

执行依赖关系解析时，Gradle处理两种类型的冲突：

版本冲突

    

那是当两个或多个依赖项需要给定的依赖项但版本不同时。

实施冲突

    

那就是当依赖图包含在Gradle术语中提供相同实现或功能的模块时。

以下各节将详细说明Gradle如何尝试解决这些冲突。

依赖性解析过程可以高度自定义以满足企业需求。有关更多信息，请参见[控制传递依赖关系](/md/升级传递依赖的版本.md)一章。

<h2 id = '#sec_version-conflict'> <a href = '#sec_version-conflict'>解决版本冲突</a> </h2>

当两个组件发生版本冲突：

  * 假设同一个模块 `com.google.guava:guava`

  * 但在不同的版本，比方说`20.0`和`25.1-android`

    * 我们的项目本身取决于 `com.google.guava:guava:20.0`

    * 我们的项目还取决于`com.google.inject:guice:4.2.2`哪个本身取决于`com.google.guava:guava:25.1-android`

<h3 id = '#sub_resolution-strategy'> <a href = '#sub_resolution-strategy'>解决策略</a> </h3>

鉴于上述冲突，可以通过选择版本或通过失败的解决方法来解决。处理依赖性管理的不同工具具有处理此类冲突的不同方法。

╔═════════════════════════════  

[Apache Maven](https://maven.apache.org/)使用最接近的优先策略。

Maven将采用 _最短_ 路径获得依赖关系并使用该版本。如果有多个相同长度的路径，则第一个获胜。

这意味着在上面的示例中，的版本`guava`将是`20.0`因为直接依赖性比依赖性 _更近_`guice`。

这种方法的主要缺点是依赖于顺序。在很大的图中保持顺序可能是一个挑战。例如，如果新版本的依赖项最终以不同于先前版本的顺序拥有其自己的依赖项声明，该怎么办？

使用Maven，这可能会对解析的版本产生不良影响。  
  
╚═════════════════════════════    
  
╔═════════════════════════════  

[Apache Ivy](https://ant.apache.org/ivy/)是一种非常灵活的依赖项管理工具。它提供了自定义依赖关系解决方案（包括冲突解决方案）的可能性。

这种灵活性伴随着难以推理的代价。  
  
╚═════════════════════════════    
  
Gradle将考虑 _所有_ 请求的版本，无论它们出现在依赖关系图中的何处。在这些版本中，它将选择 _最高的_ 版本。

如您所见，Gradle支持[丰富版本声明](/md/声明丰富版本.md)的概念，因此，最高版本取决于版本声明的方式：

  * 如果不涉及范围，则将选择不被拒绝的最高版本。

    * 如果声明为的版本`strictly`低于该版本，则选择将失败。

  * 如果涉及范围：

    * 如果有非范围版本落入指定范围内或高于其上限，则将选择该版本。

    * 如果仅存在范围，则将选择具有最高上限的范围的 _现有_ 最高版本。

    * 如果声明为的版本`strictly`低于该版本，则选择将失败。

请注意，在范围起作用的情况下，Gradle需要元数据来确定对于所考虑范围确实存在哪些版本。这将导致对元数据的中间查找，如[Gradle如何检索依​​赖元数据？](#sec_how-gradle-downloads-deps)。

<h2 id = '#sec_implementation-conflict'> <a href = '#sec_implementation-conflict'>解决实施冲突</a> </h2>

Gradle使用变体和功能来识别模块 _提供的功能_ 。

这是一个独特的功能，值得[一章](/md/使用变体属性.md)以了解其含义和功能。

两个模块之一发生冲突时：

  * 尝试选择不兼容的变体，

  * 声明相同的功能

在[选择候选人之间](/md/处理互斥依赖性.md#sub_selecting-between-candidates)了解有关处理此类冲突的更多信息。

<h2 id = '#sec_how-gradle-downloads-deps'> <a href = '#sec_how-gradle-downloads-deps'>Gradle如何检索依​​赖元数据？</a> </h2>

Gradle需要有关依赖关系图中包含的模块的元数据。该信息是两点所必需的：

  * 当声明的版本是动态的时，确定模块的现有版本。

  * 确定给定版本的模块依赖性。

<h3 id = '#discovering_versions'> <a href = '#discovering_versions'>发现版本</a> </h3>

面对动态版本，Gradle需要确定具体的匹配版本：

  * 检查每个存储库，Gradle不会在第一个返回某些元数据的站点上停止。定义多个时 _，将按照添加顺序_ 对其进行检查。

  * 对于Maven存储库，Gradle将使用`maven-metadata.xml`提供有关可用版本信息的。

  * 对于Ivy存储库，Gradle将诉诸目录列表。

此过程将生成候选版本列表，这些候选版本然后与表示的动态版本匹配。此时，将恢复[版本冲突解决](#sub:resolution-
strategy)。

请注意，Gradle会缓存版本信息，有关更多信息，请参见[控制动态版本缓存](/md/处理随时间变化的版本.md#sec_controlling-dynamic-version-caching)一节。

<h3 id = '#obtaining_module_metadata'> <a href = '#obtaining_module_metadata'>获取模块元数据</a> </h3>

给定所需的依赖关系（带有版本），Gradle尝试通过搜索依赖关系指向的模块来解决依赖关系。

  * 依次检查每个存储库。

    * 根据库的类型，外观Gradle用于描述模块（元数据文件`.module`，`.pom`或`ivy.xml`为假象文件的文件），或者直接。

    * 具有一个模块元数据文件（模块`.module`，`.pom`或`ivy.xml`文件）优于只具有一个工件文件的模块。

    * 存储库返回 _元数据_ 结果后，以下存储库将被忽略。

  * 如果找到依赖项的元数据，则将对其进行检索和解析

    * 如果模块元数据是声明了父POM的POM文件，则Gradle将递归地尝试为POM解析每个父模块。

  * 然后，从上述过程中选择的 _同一存储库_ 中请求模块的所有工件。

  * 然后，所有这些数据（包括存储库源和潜在的丢失）都存储在[Dependency Cache中](#sec_dependency_cache)。

╔═════════════════════════════  

上面的倒数第二点是使与[Maven Local](/md/声明存储库.md#sec_case-for-maven-local)集成的问题。由于它是Maven的缓存，因此有时会丢失给定模块的某些工件。如果Gradle从Maven
Local采购了这样的模块，它将认为丢失的工件完全丢失。  
  
╚═════════════════════════════    
  
<h3 id = '#repository_disabling'> <a href = '#repository_disabling'>仓库禁用</a> </h3>

当Gradle无法从存储库中检索信息时，它将在构建期间禁用它，并使所有依赖项解析失败。

最后一点对于可重复性很重要。如果允许继续构建而忽略有问题的存储库，则一旦存储库重新联机，后续的构建可能会有不同的结果。

<h4 id = '#sub_http-retries'> <a href = '#sub_http-retries'>HTTP重试</a> </h4>

在禁用某个存储库之前，Gradle会进行几次尝试。如果连接失败，Gradle将重试某些可能会被瞬态发生的错误，从而增加每次重试之间的等待时间。

当由于永久错误或由于达到最大重试次数而无法联系存储库时，就会发生黑名单。

<h2 id = '#sec_dependency_cache'> <a href = '#sec_dependency_cache'>依赖缓存</a> </h2>

Gradle包含一个高度复杂的依赖项缓存机制，该机制旨在最大程度地减少在依赖项解析中发出的远程请求的数量，同时努力确保依赖项解析的结果正确且可重现。

Gradle依赖项缓存由以下两种存储类型组成`GRADLE_USER_HOME/caches`：

  * 基于文件的下载工件的存储，包括二进制文件（如jars）以及原始下载的元数据（如POM文件和Ivy文件）。下载的工件的存储路径包括SHA1校验和，这意味着可以轻松地缓存2个名称相同但内容不同的工件。

  * 解析的模块元数据的二进制存储，包括解析动态版本，模块描述符和工件的结果。

Gradle缓存不允许本地缓存隐藏问题并创建其他神秘且难以调试的行为。Gradle专注于带宽和存储效率，可实现可靠且可复制的企业构建。

<h3 id = '#sub_cache_metadata'> <a href = '#sub_cache_metadata'>独立的元数据缓存</a> </h3>

Gradle在元数据缓存中以二进制格式记录了依赖关系解决方案各个方面的记录。存储在元数据缓存中的信息包括：

  * 将动态版本（例如`1.+`）解析为具体版本（例如`1.2`）的结果。

  * 特定模块的已解析模块元数据，包括模块构件和模块依赖性。

  * 特定工件的已解析工件元数据，包括指向下载的工件文件的指针。

  * 在 _不存在_ 在一个特定的存储库中的特定模块或工件，省去重复尝试访问不存在的资源。

元数据缓存中的每个条目都包括提供信息的存储库记录以及可用于缓存过期的时间戳。

<h3 id = '#sub_cache_repository_independence'> <a href = '#sub_cache_repository_independence'>存储库缓存是独立的</a> </h3>

如上所述，对于每个存储库，都有一个单独的元数据缓存。存储库由其URL，类型和布局标识。如果以前没有从此 _存储库_
解析模块或工件，则Gradle将尝试根据存储库解析模块。这将始终涉及对存储库的远程查找，但是在许多情况下，[不需要下载](#sub_cache_artifact_reuse)。

如果所需的构件在构建指定的任何存储库中不可用，则依赖关系解析将失败，即使本地缓存具有从其他存储库检索到的该构件的副本，也是如此。存储库独立性允许构建以以前没有构建工具完成的高级方式彼此隔离。这是创建可在任何环境下可靠且可复制的内部版本的关键功能。

<h3 id = '#sub_cache_artifact_reuse'> <a href = '#sub_cache_artifact_reuse'>工件重用</a> </h3>

在下载工件之前，Gradle会尝试通过下载与该工件关联的sha文件来确定所需工件的校验和。如果可以检索校验和，那么如果已经存在具有相同ID和校验和的构件，则不会下载构件。如果无法从远程服务器检索校验和，则将下载工件（如果它与现有工件匹配，则将被忽略）。

除了考虑从其他存储库下载的工件外，Gradle还将尝试重用在本地Maven存储库中找到的工件。如果Maven已下载了候选工件，则Gradle将使用此工件，前提是可以对其进行验证以匹配远程服务器声明的校验和。

<h3 id = '#sub_cache_checksum_storage'> <a href = '#sub_cache_checksum_storage'>基于校验和的存储</a> </h3>

响应相同的工件标识符，不同的存储库可能会提供不同的二进制工件。Maven
SNAPSHOT工件通常是这种情况，但对于在不更改其标识符的情况下重新发布的任何工件也是如此。通过基于工件的SHA1校验和缓存工件，Gradle能够维护同一工件的多个版本。这意味着在针对一个存储库进行解析时，Gradle绝不会覆盖其他存储库中的缓存工件文件。无需在每个存储库中单独存放工件文件即可完成此操作。

<h3 id = '#sub_cache_locking'> <a href = '#sub_cache_locking'>缓存锁定</a> </h3>

Gradle依赖项缓存使用基于文件的锁定来确保多个Gradle进程可以安全地同时使用它。每当读取或写入二进制元数据存储时，都会保留该锁定，但是会为缓慢的操作（例如下载远程工件）而释放该锁定。

仅当不同的Gradle进程可以一起通信时，才支持此并发访问。对于容器化版本，通常 _不是这种情况_ 。

<h4 id = '#sub_cache_cleanup'> <a href = '#sub_cache_cleanup'>缓存清理</a> </h4>

Gradle跟踪访问依赖项缓存中的哪些工件。使用此信息，定期（最多每24小时）扫描缓存，以查找未使用超过30天的工件。然后删除过时的工件，以确保高速缓存不会无限期增长。

<h2 id = '#sub_ephemeral-ci-cache'> <a href = '#sub_ephemeral-ci-cache'>处理临时构建</a> </h2>

在临时容器中运行构建是一种常见的做法。通常会生成一个容器，以便在销毁它之前仅执行一个构建。当构建依赖于每个容器必须重新下载的许多依赖项时，这可能会成为一个实际问题。为了帮助解决这种情况，Gradle提供了两个选项：

  * [将依赖项缓存复制](#sub_cache_copy)到每个容器中

  * [](#sub_shared-readonly-cache)在多个容器之间[共享只读依赖项缓存](#sub_shared-readonly-cache)

<h3 id = '#sub_cache_copy'> <a href = '#sub_cache_copy'>复制和重用缓存</a> </h3>

依赖项缓存（文件和元数据部分）均使用相对路径进行了完全编码。这意味着完全有可能在附近复制缓存并从Gradle中受益。

可以复制的路径是`$GRADLE_HOME/caches/modules-<version>`。唯一的限制是使用相同的结构将其放置在目的地，目的地的值`GRADLE_HOME`可以不同。

请勿复制`*.lock`或`gc.properties`文件（如果存在）。

请注意，应使用兼容的Gradle版本创建并使用缓存，如下表所示。否则，该构建可能仍需要与远程存储库进行一些交互以完成丢失的信息，这些信息可能在其他版本中可用。如果正在使用多个不兼容的Gradle版本，则在播种缓存时应使用所有版本。

表1.依赖项高速缓存兼容性
 
 模块缓存版本 | 文件缓存版本 | 元数据缓存版本 | Gradle版本  
---|---|---|---    
`modules-2`|`files-2.1`|`metadata-2.95`|从Gradle 6.1到Gradle 6.3  
`modules-2`|`files-2.1`|`metadata-2.96`|Gradle 6.4及更高版本  
  
<h3 id = '#sub_shared-readonly-cache'> <a href = '#sub_shared-readonly-cache'>与其他Gradle实例共享依赖项缓存</a> </h3>

除了[将依赖项缓存复制到每个容器中之外](#sub_cache_copy)，还可以安装一个共享的只读目录，该目录将充当所有容器的依赖项缓存。与传统的依赖项高速缓存不同，此高速缓存无需锁定即可访问，从而可以从高速缓存中同时读取多个版本。重要的是，当其他构建可能正在从中读取只读缓存时，不要将其写入。

使用共享只读缓存时，Gradle会在本地Gradle用户主目录中的可写缓存和共享只读缓存中查找依赖项（工件或元数据）。如果只读缓存中存在依赖项，则不会下载该依赖项。如果只读缓存中缺少依赖项，它将被下载并添加到可写缓存中。实际上，这意味着可写缓存将仅包含只读缓存中不可用的依赖项。

只读缓存应从已包含某些必需依赖项的Gradle依赖项缓存中获取。缓存可能不完整；但是，空的共享缓存只会增加开销。

╔═════════════════════════════    
共享的只读依赖项缓存是一个孵化功能。  
╚═════════════════════════════    
  
使用共享依赖项缓存的第一步是通过复制现有 _本地_
缓存来创建一个缓存。为此，您需要按照[上面](#sub_cache_copy)的[说明进行操作](#sub_cache_copy)。

然后将`GRADLE_RO_DEP_CACHE`环境变量设置为指向包含缓存的目录：

    
    
    $ GRADLE_RO_DEP_CACHE
       |-modules-2：只读依赖项缓存，应该以只读特权挂载
    
    $ GRADLE_HOME
       |-caches
             |-modules-2：容器特定的依赖项缓存，应该是可写的
             |-...
       |-...

在CI环境中，最好有一个构建来“植入” Gradle依赖项缓存，然后 _将_ 其 _复制_
到另一个目录中。然后，该目录可用作其他版本的只读缓存。您不应该将现有的Gradle安装缓存用作只读缓存，因为该目录可能包含锁，并且可能由种子版本修改。

<h2 id = '#sec_programmatic_api'> <a href = '#sec_programmatic_api'>以编程方式访问分辨率结果</a> </h2>

尽管大多数用户只需要访问文件的“固定列表”，但是在某些情况下，在 _图_ 上进行推理并获得有关解析结果的更多信息可能会很有趣：

  * 用于工具集成，其中需要依赖图的模型

  * 用于生成`.dot`依赖关系图的可视表示形式（图像，文件等）的任务

  * 用于提供诊断的`dependencyInsight`任务（类似于任务）

  * 适用于需要在执行时执行依赖性解析的任务（例如，按需下载文件）

对于这些用例，Gradle提供了惰性的，线程安全的API，可通过调用[Configuration.getIncoming（）](https://docs.gradle.org/6.7.1/javadoc/org/gradle/api/artifacts/Configuration.html#getIncoming--)方法进行访问：

  * 在[ResolutionResult API](https://docs.gradle.org/6.7.1/javadoc/org/gradle/api/artifacts/ResolvableDependencies.html#getResolutionResult--)可以访问到解决依赖关系图，分辨率是否成功与否。

  * 该[文物API](https://docs.gradle.org/6.7.1/javadoc/org/gradle/api/artifacts/ResolvableDependencies.html#getArtifacts--)提供了一个简单的访问解决文物，转化的，但文物的懒惰下载（他们只会按需下载）。

  * 的[工件视图API](https://docs.gradle.org/6.7.1/javadoc/org/gradle/api/artifacts/ResolvableDependencies.html#artifactView-org.gradle.api.Action-)提供工件，可能的一种先进的，过滤的视图[变换](/md/转换解决方案上的依赖工件.md#sec:abm_artifact_transforms)。

