# 入门

内容

* [开始之前](#before_you_start)
* [安装](#gs:installation)
* [尝试Gradle](#try_gradle)
* [命令行与IDE](#command_line_vs_ides)
* [执行Gradle构建](#executing_gradle_builds)
* [编写Gradle构建](#authoring_gradle_builds)
* [将第三方工具与Gradle集成](#integrating_3rd_party_tools_with_gradle)

每个人都必须从某个地方开始，如果您是Gradle的新手，那么就从这里开始吧。

## [](#before_you_start)[开始之前](#before_you_start)

为了有效地使用Gradle，您需要了解Gradle是什么并了解其一些基本概念。因此，在您开始认真使用Gradle之前，我们强烈建议您阅读[什么是Gradle？](what_is_gradle.html)。

即使您有使用Gradle的经验，我们还是建议您阅读[有关Gradle](what_is_gradle.html)的第[5](what_is_gradle.html#five_things)部分，因为它可以消除一些常见的误解。

## [](#gs:installation)[安装](#gs:installation)

如果您要做的只是运行现有的Gradle构建，那么如果构建具有[Gradle Wrapper]()，则无需安装Gradle，可以通过构建根目录中的_gradlew_和/或_gradlew.bat_文件进行识别。您只需要确保您的系统[满足Gradle的前提条件即可](installation.html#sec:prerequisites)。

Android Studio随附了有效的Gradle安装，因此在这种情况下，您无需单独安装Gradle。

为了创建新的构建或将Wrapper添加到现有构建，您将需要[根据以下说明]()安装Gradle。请注意，除了该页面上所述的方法以外，还有其他安装Gradle的方法，因为几乎不可能跟踪那里的所有软件包管理器。

## [](#try_gradle)[尝试Gradle](#try_gradle)

积极使用Gradle是学习它的好方法，因此，一旦您安装了Gradle，请尝试以下入门实践教程之一：

* [建立Android应用程式]()
* [构建Java应用程序]()
* [构建Java库]()
* [构建Groovy应用程序]()
* [构建Groovy库]()
* [构建Scala应用程序]()
* [建立Scala库]()
* [构建Kotlin JVM应用程序]()
* [构建Kotlin JVM库]()
* [构建C ++应用程序]()
* [构建C ++库]()
* [构建Swift应用程序]()
* [构建Swift库]()
* [创建构建扫描](https://scans.gradle.com/)

[样本页面]()上还有更多样本可用。

## [](#command_line_vs_ides)[命令行与IDE](#command_line_vs_ides)

有些人是核心命令行用户，而另一些人则更喜欢永远不要离开他们的IDE。许多人愉快地使用两者，并且Gradle尽力不歧视。Gradle被[几个主要的IDE]()所支持，所有可以从[命令行中]()完成的事情都可以通过[Tooling API]()提供给IDE。

Android Studio和IntelliJ IDEA用户在编辑它们时应考虑使用[Kotlin DSL构建脚本]()来获得出色的IDE支持。

## [](#executing_gradle_builds)[执行Gradle构建](#executing_gradle_builds)

如果您遵循[上面链接的](#try_gradle)任何教程，您将执行Gradle构建。但是，如果没有任何说明就获得了Gradle构建，该怎么办？

以下是一些有用的步骤：

1.  确定项目是否有Gradle包装器，[如果有]()，请[使用它]()\-主IDE默认在可用时使用包装器。
2.  发现项目结构。  

    可以使用IDE导入构建，也可以`gradle projects`从命令行运行。如果仅列出了根项目，则它是单项目构建。否则，它是一个[多项目构建]()。
3.  找出可以运行的任务。  

    如果已将内部版本导入IDE，则应该有权访问显示所有可用任务的视图。在命令行中，运行`gradle tasks`。
4.  通过了解更多有关任务的信息`gradle help --task <taskname>`。  

    该`help`任务可以显示有关任务，包括哪些项目包含任务和哪些选项的任务支持的额外信息。
5.  运行您感兴趣的任务。  

    许多基于约定的构建都与Gradle的[生命周期任务]()集成在一起，因此，当您没有想要对构建进行更具体的处理时，可以使用它们。例如，大多数构建有`clean`，`check`，`assemble`和`build`任务。

    在命令行中，只需运行`gradle <taskname>`即可执行特定任务。您可以在[相应的用户手册章节中]()了解有关命令行执行的更多信息。如果您使用的是IDE，请查看其文档以了解如何运行任务。

Gradle构建通常会在项目结构和任务上遵循标准约定，因此，如果您熟悉相同类型的其他构建（例如Java，Android或本机构建），那么构建的文件和目录结构也应熟悉以及许多任务和项目属性。

对于更专业的构建或具有重大定制的构建，理想情况下，您应该可以访问有关如何运行构建以及可以配置哪些[构建属性的]()文档。

## [](#authoring_gradle_builds)[编写Gradle构建](#authoring_gradle_builds)

学习创建和维护Gradle构建是一个过程，需要花费一些时间。我们建议您从适合项目的适当核心插件及其约定开始，然后在您进一步了解该工具时逐渐合并自定义项。

以下是掌握Gradle的一些有用的第一步：

1.  尝试一两个[基本教程，](#try_gradle)以了解Gradle构建的外观，尤其是与您使用的项目类型（Java，本机，Android等）相匹配的构建。
2.  确保您已阅读[有关Gradle的5件事]()！
3.  了解Gradle构建的基本元素：[项目]()，[任务]()和[文件API]()。
4.  如果要为JVM构建软件，请确保在“[构建Java和JVM项目”]()以及“[在Java和JVM项目中测试”中]()阅读有关这些类型[项目的详细信息]()。
5.  熟悉Gradle随附的[核心插件]()，因为它们提供了许多开箱即用的有用功能。
6.  了解如何[编写可维护的构建脚本]()以及如何[最好地组织Gradle项目]()。

用户手册包含许多其他有用的信息，您可以在[示例页面]()上找到演示Gradle各种功能的[示例]()。

## [](#integrating_3rd_party_tools_with_gradle)[将第三方工具与Gradle集成](#integrating_3rd_party_tools_with_gradle)

Gradle的灵活性意味着它可以轻松地与其他工具配合使用，例如在我们的[Gradle和第三方工具]()页面上列出的[工具]()。

集成有两种主要模式：

* 工具通过[Tooling API]()驱动Gradle（使用它来提取有关构建的信息并运行它）
* Gradle通过第三方工具的API调用或生成工具信息-通常是通过插件和自定义任务类型来完成

具有现有的基于Java的API的工具通常易于集成。您可以在Gradle的[插件门户](https://plugins.gradle.org/)上找到许多此类集成。