# 升级传递依赖的版本


内容

  * [直接依赖与依赖约束](#sec_direct-vs-transitive-deps)
  * [在传递依赖项上添加约束](#sec_adding-constraints-transitive-deps)

<h2 id = '#sec_direct-vs-transitive-deps'> <a href = '#sec_direct-vs-transitive-deps'>直接依赖与依赖约束</a> </h2>

组件可能具有两种不同的依赖关系：

  * 直接依赖是 _组件直接需要的_ 。直接依赖关系也称为 _第一级依赖关系_ 。例如，如果您的项目源代码要求使用Guava，则应将Guava声明为 _直接依赖项_ 。

  * 传递依赖关系是组件所需的依赖关系，但这仅是因为另一个依赖关系需要它们。

依赖管理的问题与 _传递依赖_ 有关是很常见的。开发人员经常通过添加 _直接依赖项来_ 错误地解决传递依赖项问题。为了避免这种情况，Gradle提供了
_依赖约束_ 的概念。

<h2 id = '#sec_adding-constraints-transitive-deps'> <a href = '#sec_adding-constraints-transitive-deps'>在传递依赖项上添加约束</a> </h2>

依赖关系约束允许您定义在构建脚本中声明的依赖关系和传递性依赖关系的版本或版本范围。表达约束的首选方法是应将约束应用于配置的所有依赖项。当Gradle尝试将对模块版本的依赖项解析为所有[依赖项声明时](/md/声明丰富版本.md)，该模块的所有传递依赖关系和所有依赖关系约束都被考虑在内。选择符合所有条件的最高版本。如果找不到这样的版本，Gradle将失败，并显示一条错误的声明。如果发生这种情况，您可以调整依赖项或依赖项约束声明，或者根据需要对传递性依赖项进行其他调整。与依赖项声明类似，
依赖项约束声明[受配置范围限制，](/md/声明依赖.md#sec_what-are-dependency-configurations)因此可以为构建的某些部分选择性地定义。如果依赖性约束影响了解析结果，则以后仍然可以应用任何类型的[依赖性解析规则](/md/直接自定义依赖项的解析.md#sec_dependency_resolve_rules)。

例子1.定义依赖性约束

`Groovy``Kotlin`

build.gradle

    
    
    dependencies {
        implementation 'org.apache.httpcomponents:httpclient'
        constraints {
            implementation('org.apache.httpcomponents:httpclient:4.5.3') {
                because 'previous versions have a bug impacting this application'
            }
            implementation('commons-codec:commons-codec:1.11') {
                because 'version 1.9 pulled from httpclient has bugs affecting this application'
            }
        }
    }

build.gradle.kts

    
    
    dependencies {
        implementation("org.apache.httpcomponents:httpclient")
        constraints {
            implementation("org.apache.httpcomponents:httpclient:4.5.3") {
                because("previous versions have a bug impacting this application")
            }
            implementation("commons-codec:commons-codec:1.11") {
                because("version 1.9 pulled from httpclient has bugs affecting this application")
            }
        }
    }

在该示例中，所有版本都从依赖声明中省略。而是在约束块中定义版本。仅在将版本定义作为传递依赖项引入`commons-
codec:1.11`时才考虑版本定义`commons-codec`，因为`commons-
codec`在项目中未将其定义为依赖项。否则，约束无效。依赖关系约束还可以定义[丰富的版本约束，](/md/声明丰富版本.md)并支持[严格的版本](/md/声明丰富版本.md#sec:strict-version)以强制执行版本，即使它与传递依赖关系定义的版本相抵触（例如，如果需要降级）。

╔═════════════════════════════  

依赖性约束仅在使用[Gradle Module Metadata](/md/了解Gradle模块元数据.md#sec:understanding-gradle-module-md)时发布。这意味着当前仅在使用Gradle进行发布和使用时才完全支持它们（即，在使用Maven或Ivy使用模块时它们会“丢失”）。  
  
╚═════════════════════════════    
  
依赖性约束本身也可以传递地添加。

