# 声明版本和范围


内容

  * [版本排序](#版本排序)
  * [简单的版本声明语义](#简单的版本声明语义)
  * [声明没有版本的依赖](#声明没有版本的依赖)

最简单的版本声明是一个简单的字符串，代表要使用的版本。Gradle支持不同的版本字符串声明方式：
  * 一个确切的版本：比如`1.3`，`1.3.0-beta3`，`1.0-20150201.131010-1`

  * 一个Maven风格的版本范围：例如`[1.0,)`，`[1.1, 2.0)`，`(1.2, 1.5]`

    * `[`和`]`的符号表示包含性约束; `(`和`)`表示排他性约束。

    * 当上界或下界缺失时，该范围没有上界或下界。

    * 符号`]`可以被用来代替`(`用于排他性下界，`[`代替`)`用于排他性上界。例如`]1.0, 2.0[`

  * 前缀版本范围：例如`1.+`，`1.3.+`

    * 仅包含与`+`之前部分完全匹配的版本。

    * `+`本身的范围将包括任何版本。

  * 一个`latest-status`版本：例如`latest.integration`，`latest.release`

    * 将使版本最高的模块与指定状态匹配。
    请参阅[ComponentMetadata.getStatus（）](https://docs.gradle.org/6.7.1/javadoc/org/gradle/api/artifacts/ComponentMetadata.html#getStatus--) 。

  * Maven的`SNAPSHOT`版本标识符：例如`1.0-SNAPSHOT`，`1.4.9-beta1-SNAPSHOT`

╔═════════════════════════════  

Gradle 6.5支持版本范围的另一种选择行为。

当上限排除版本时，它还充当前缀排除。
这意味着`[1.0,2.0[`还将排除所有所有`2.0`开头的小于`2.0`的版本。
例如，例如`2.0-dev1`或`2.0-SNAPSHOT`不再包含在范围内。

激活`settings.gradle(.kts)`中的功能预览`VERSION_ORDERING_V2`可以实现这一变化
    
    
    enableFeaturePreview("VERSION_ORDERING_V2")

此更改将成为Gradle 7.0中的默认设置。  
  
╚═════════════════════════════    
  
## [版本排序](#版本排序)

版本有一个隐性的排序。版本排序用于：

  * 确定范围内是否包含特定版本。

  * 解决冲突时，确定哪个版本是“最新的”。

版本根据以下规则排序：

  * 每个版本均分为其组成的“部分”：

    * 字符`[. - _ +]`用于分隔版本的不同“部分”。

    * 同时包含数字和字母的任何部分都将分为以下各个部分： `1a1 == 1.a.1`

    * 仅比较版本的各个部分。实际的分隔符并不重要：`1.a.1 == 1-a+1 == 1.a-1 == 1a1`

  * 使用以下规则比较2个版本的等效部分：

    * 如果两个部分都是数字，则最高数字值 **较高** ：`1.1`<`1.2`

    * 如果一个部分是数值，则认为它 **高于** 非数字部分：`1.a`<`1.1`

    * 如果两个部分都不是数字，则按字母顺序比较，区分大小写：`1.A`< `1.B`< `1.a`<`1.b`

    * 有额外数字部分的版本被认为比没有数字部分的版本高：`1.1`<`1.1.0`

    * 带有额外的非数字部分的版本被认为比没有数字部分的版本低：`1.1.a`<`1.1`

  * 某些字符串值出于排序目的具有特殊含义：

    * 字符串dev被认为比任何其他字符串部分低：`1.0-dev`< `1.0-alpha`< `1.0-rc`。

    * 字符串rc、release和final被认为比任何其他字符串部分都高（按顺序排列：`1.0-zeta`< `1.0-rc`< `1.0-release`< `1.0-final`< `1.0`。

    * 字符串SNAPSHOT没有特殊意义，和其他字符串部分一样按字母顺序排序：`1.0-alpha`< `1.0-SNAPSHOT`< `1.0-zeta`< `1.0-rc`< `1.0`。

    * 数值快照版本没有特殊意义，和其他数值部分一样进行排序：`1.0`< `1.0-20150201.121010-123`< `1.1`。

╔═════════════════════════════  

Gradle 6.5支持一个备用的、可选择的、版本排序方案，在特殊情况下，它们具有更多后缀：

  * 字符串`SNAPSHOT`将被排序高于`rc`：`1.0-RC`< `1.0-SNAPSHOT`<`1.0`

  * 字符串`GA`将按字母顺序排列在`FINAL`和`RELEASE`旁边：`1.0-RC`< `1.0-FINAL`< `1.0-GA`< `1.0-RELEASE`<`1.0`

  * 字符串 `SP` 的排序将高于 `RELEASE`，但它仍然低于非限定版本，
  这就限制了它在使用 `FINAL`、`GA` 或 `RELEASE` 的版本方案中的使用：`1.0-RELEASE`< `1.0-SP1`<`1.0`

激活`settings.gradle(.kts)`中的功能预览`VERSION_ORDERING_V2`会启用以下一组更改：

    
    
    enableFeaturePreview("VERSION_ORDERING_V2")

这些更改将成为Gradle 7.0中的默认设置。  
  
╚═════════════════════════════    
  
## [简单的版本声明语义](#简单的版本声明语义)

使用缩写符号声明版本时，例如：

例子1.一个简单的声明

`Groovy``Kotlin`

build.gradle

    
    
    dependencies {
        implementation('org.slf4j:slf4j-api:1.7.15')
    }

build.gradle.kts

    
    
    dependencies {
        implementation("org.slf4j:slf4j-api:1.7.15")
    }


那么这个版本就被认为是一个[必需版本](/md/声明丰富版本.md#sec:required-version)，
这意味着它最小应该是1.7.15，但可以由引擎升级（乐观升级）。

但是，对于[严格版本](/md/声明丰富版本.md#sec:strict-version)，有一个简写的表示法，使用`!!`：

例子2.严格依赖的简写

`Groovy``Kotlin`

build.gradle

    
    
    dependencies {
        // short-hand notation with !!
        implementation('org.slf4j:slf4j-api:1.7.15!!')
        // is equivalent to
        implementation("org.slf4j:slf4j-api") {
            version {
               strictly '1.7.15'
            }
        }
    
        // or...
        implementation('org.slf4j:slf4j-api:[1.7, 1.8[!!1.7.25')
        // is equivalent to
        implementation('org.slf4j:slf4j-api') {
            version {
               strictly '[1.7, 1.8['
               prefer '1.7.25'
            }
        }
    }

build.gradle.kts

    
    
    dependencies {
        // short-hand notation with !!
        implementation("org.slf4j:slf4j-api:1.7.15!!")
        // is equivalent to
        implementation("org.slf4j:slf4j-api") {
            version {
               strictly("1.7.15")
            }
        }
    
        // or...
        implementation("org.slf4j:slf4j-api:[1.7, 1.8[!!1.7.25")
        // is equivalent to
        implementation("org.slf4j:slf4j-api") {
            version {
               strictly("[1.7, 1.8[")
               prefer("1.7.25")
            }
        }
    }

严格版本 _无法升级，_ 并且会覆盖源自此依赖项提供的任何传递性依赖项。建议对严格版本使用范围。

上面的`[1.7, 1.8[!!1.7.25`表示法等效于：

  * 严格地 `[1.7, 1.8[`

  * 偏向 `1.7.25`

这意味着引擎 **必须** 在1.7（包括）和1.8（排除）之间选择一个版本，
并且如果图中的其他任何组件都不需要其他版本，则它应该 _首选_`1.7.25`。

## [声明没有版本的依赖](#声明没有版本的依赖)

对于较大的项目，建议的做法是声明没有版本的依赖项，
并将[依赖项约束](/md/升级传递依赖的版本.md#在传递依赖项上添加约束) 用于版本声明。
优势在于，依赖关系约束使您可以在一处管理所有依赖关系的版本，包括可传递的依赖关系。

例子3.声明一个没有版本的依赖

`Groovy``Kotlin`

build.gradle

    
    
    dependencies {
        implementation 'org.springframework:spring-web'
    }
    
    dependencies {
        constraints {
            implementation 'org.springframework:spring-web:5.0.2.RELEASE'
        }
    }

build.gradle.kts

    
    
    dependencies {
        implementation("org.springframework:spring-web")
    }
    
    dependencies {
        constraints {
            implementation("org.springframework:spring-web:5.0.2.RELEASE")
        }
    }

