# 组成作品


内容

  * [什么是复合构建？](#composite_build_intro)
  * [定义复合构建](#defining_composite_builds)
  * [与复合构建交互](#interacting_with_composite_builds)
  * [声明由包含的构建替换的依赖项](#included_build_declaring_substitutions)
  * [根据包含的构建中的任务](#included_build_task_dependencies)
  * [复合材料构建的当前限制和未来计划](#current_limitations_and_future_work)

<h2 id = '#composite_build_intro'> <a href = '#composite_build_intro'>什么是复合构建？</a> </h2>

复合构建只是包含其他构建的构建。在许多方面，复合构建类似于Gradle多项目构建，不同之处在于，它包括而不是single
`projects`，complete `builds`。

复合版本使您能够：

  * 合并通常独立开发的构建，例如，在应用程序使用的库中尝试错误修复时

  * 将大型的多项目构建分解为更小，更孤立的块，可以根据需要独立或一起工作

自然包含在复合构建中的构建称为“包含构建”。包含的构建不与复合构建或其他包含的构建共享任何配置。每个包含的构建都是独立配置和执行的。

包含的内部版本通过[
_依赖替换_](/md/直接自定义依赖项的解析.md#sec_dependency_substitution_rules)
与其他内部版本交互。如果组合中的任何内部版本都具有包含的内部版本可以满足的依赖关系，则该依赖关系将由对包含的内部版本的项目依赖关系代替。
_由于依赖于依赖关系替代，因此在构建任务执行图时，复合构建可能会强制配置被更早地解决。 这可能会对整体构建性能产生负面影响，因为这些配置无法并行解决。_

默认情况下，Gradle将尝试确定可以由包含的内部版本替代的依赖项。但是，为了获得更大的灵活性，如果Gradle确定的默认替换不适用于组合，则可以显式声明这些替换。请参阅[声明替代](#included_build_declaring_substitutions)。

除了通过项目依赖项消耗输出外，复合构建还可以直接在包含的构建中声明任务依赖项。包含的构建是隔离的，并且不能声明复合构建或其他包含的构建上的任务依赖性。请参阅[根据包含的构建中的任务](#included_build_task_dependencies)。

<h2 id = '#defining_composite_builds'> <a href = '#defining_composite_builds'>定义复合构建</a> </h2>

以下示例说明了通常可以单独开发的2个Gradle构建可以组合为复合构建的各种方式。对于这些示例，`my-
utils`多项目构建会生成2个不同的Java库（`number-utils`和`string-utils`），并且`my-
app`构建会使用这些库中的函数来生成可执行文件。

该`my-app`构建不直接依赖`my-utils`。而是声明由产生的库的二进制依赖性`my-utils`。

例子1. my-app的依赖关系

`Groovy``Kotlin`

my-app / app / build.gradle

    
    
    plugins {
        id 'application'
    }
    
    group 'org.sample'
    version '1.0'
    
    application {
        mainClass = 'org.sample.myapp.Main'
    }
    
    dependencies {
    // tag::app_dependencies[]
        implementation 'org.sample:number-utils:1.0'
        implementation 'org.sample:string-utils:1.0'
    // end::app_dependencies[]
    }
    
    repositories {
        jcenter()
    }

my-app/app/build.gradle.kts

    
    
    plugins {
        application
    }
    
    group = "org.sample"
    version = "1.0"
    
    application {
        mainClass.set("org.sample.myapp.Main")
    }
    
    dependencies {
    // tag::app_dependencies[]
        implementation("org.sample:number-utils:1.0")
        implementation("org.sample:string-utils:1.0")
    // end::app_dependencies[]
    }
    
    repositories {
        jcenter()
    }

<h3 id = '#command_line_composite'> <a href = '#command_line_composite'>通过以下方式定义复合构建`--include-build`</a> </h3>

该`--include-build`命令行参数接通执行构建成复合，用从包含构建依赖关系到执行版本。

<h3 id = '#example_declaring_a_command_line_composite'> <a href = '#example_declaring_a_command_line_composite'>示例：声明命令行复合</a> </h3>

输出 **`gradle --include-build ../my-utils run`**

    
    
    > gradle --include-build ../my-utils run
    > Task :app:processResources NO-SOURCE
    > Task :my-utils:string-utils:compileJava
    > Task :my-utils:string-utils:processResources NO-SOURCE
    > Task :my-utils:string-utils:classes
    > Task :my-utils:string-utils:jar
    > Task :my-utils:number-utils:compileJava
    > Task :my-utils:number-utils:processResources NO-SOURCE
    > Task :my-utils:number-utils:classes
    > Task :my-utils:number-utils:jar
    > Task :app:compileJava
    > Task :app:classes
    
    > Task :app:run
    The answer is 42
    
    
    BUILD SUCCESSFUL in 0s
    2 actionable tasks: 2 executed

<h3 id = '#settings_defined_composite'> <a href = '#settings_defined_composite'>通过设置文件定义复合构建</a> </h3>

通过使用[Settings.includeBuild（java.lang.Object）](https://docs.gradle.org/6.7.1/dsl/org.gradle.api.initialization.Settings.html#org.gradle.api.initialization.Settings:includeBuild\(java.lang.Object\))在`settings.gradle`（或`settings.gradle.kts`Kotlin中）文件中声明包含的内部版本，可以使上述安排持久化。设置文件可用于同时添加子项目和包含的内部版本。包含的内部版本按位置添加。有关更多详细信息，请参见下面的示例。

<h3 id = '#separate_composite'> <a href = '#separate_composite'>定义一个单独的复合构建</a> </h3>

上述方法的一个缺点是，它要求您修改现有的内部版本，从而使其作为独立的内部版本不太有用。避免这种情况的一种方法是定义一个单独的复合构建，其唯一目的是组合否则的单独构建。

示例2.声明一个单独的组合

`Groovy``Kotlin`

settings.gradle

    
    
    rootProject.name = 'my-composite'
    
    includeBuild 'my-app'
    includeBuild 'my-utils'

settings.gradle.kts

    
    
    rootProject.name = "my-composite"
    
    includeBuild("my-app")
    includeBuild("my-utils")

在这种情况下，执行的“主要”构建是组合，并且没有定义任何有用的任务来执行自身。为了在“ my-app”构建中执行“运行”任务，复合构建必须定义一个委托任务。

例子3.根据包含的构建中的任务

`Groovy``Kotlin`

build.gradle

    
    
    tasks.register('run') {
        dependsOn gradle.includedBuild('my-app').task(':app:run')
    }

build.gradle.kts

    
    
    tasks.register("run") {
        dependsOn(gradle.includedBuild("my-app").task(":app:run"))
    }

下面是有关依赖于包含的构建任务的任务的更多详细信息。

<h3 id = '#included_builds'> <a href = '#included_builds'>包含版本的限制</a> </h3>

大多数构建都可以包含在组合中，包括其他组合构建。但是，有一些限制。

每个包含的版本：

  * 不得`rootProject.name`与另一个包含的内部版本相同。

  * 不得`rootProject.name`与复合版本的顶级项目相同。

  * 不得`rootProject.name`与复合版本相同`rootProject.name`。

<h2 id = '#interacting_with_composite_builds'> <a href = '#interacting_with_composite_builds'>与复合构建交互</a> </h2>

通常，与组合构建进行交互与常规多项目构建非常相似。可以执行任务，可以运行测试，并且可以将构建导入到IDE中。

<h3 id = '#composite_build_executing_tasks'> <a href = '#composite_build_executing_tasks'>执行任务</a> </h3>

可以从命令行或从IDE中执行复合构建中的任务。执行任务将导致直接任务依赖关系被执行，以及从包含的构建中构建依赖关系工件所需的那些任务。

╔═════════════════════════════  

还没有任何方法可以通过命令行从包含的内部版本直接执行任务。包含的构建任务会自动执行以生成所需的依赖工件，或者[包含的构建可以声明包含的构建对任务的依赖](#included_build_task_dependencies)。  
  
╚═════════════════════════════    
  
<h3 id = '#composite_build_ide_integration'> <a href = '#composite_build_ide_integration'>导入到IDE</a> </h3>

集成构建最有用的功能之一是IDE集成。通过将[idea](https://docs.gradle.org/6.7.1/userguide/idea_plugin.html#idea_plugin)或[eclipse](https://docs.gradle.org/6.7.1/userguide/eclipse_plugin.html#eclipse_plugin)插件应用于构建，可以生成一个IDEA或Eclipse项目，该项目允许组合中的所有构建一起开发。

除了这些Gradle插件之外，[IntelliJ IDEA](https://www.jetbrains.com/idea/)和[Eclipse
Buildship的](https://projects.eclipse.org/projects/tools.buildship)最新版本[还](https://projects.eclipse.org/projects/tools.buildship)支持直接导入复合构建。

导入复合构建可以使来自单独Gradle构建的源易于一起开发。对于每个包含的构建，每个子项目都作为IDEA模块或Eclipse项目包含在内。配置了源依赖关系，以提供跨版本的导航和重构。

<h2 id = '#included_build_declaring_substitutions'> <a href = '#included_build_declaring_substitutions'>声明由包含的构建替换的依赖项</a> </h2>

默认情况下，Gradle将配置每个包含的内部版本，以确定其可以提供的依赖项。执行此操作的算法非常简单：Gradle将检查包含的构建中项目的组和名称，并将项目依赖项替换为任何外部依赖项匹配`${project.group}:${project.name}`。

在某些情况下，Gradle确定的默认替换不足，或者对于特定组合而言，它们不正确。对于这些情况，可以显式声明所包含构建的替换。以一个单项目构建“
anonymous-library”为例，它生成一个Java实用程序库，但未声明group属性的值：

例子4.不声明组属性的构建

`Groovy``Kotlin`

build.gradle

    
    
    plugins {
        id 'java'
    }

build.gradle.kts

    
    
    plugins {
        java
    }

当此构建包含在组合中时，它将尝试替换依赖项模块“ undefined：anonymous-library”（“
undefined”是默认值`project.group`，“ anonymous-
library”是根项目名称）。显然，这在复合构建中不会很有用。要在复合构建中使用未修改的未发布库，组合构建可以显式​​声明其提供的替换：

例子5.声明一个包含构建的替换

`Groovy``Kotlin`

settings.gradle

    
    
    rootProject.name = 'declared-substitution'
    
    include 'app'
    
    // tag::composite_substitution[]
    includeBuild('anonymous-library') {
        dependencySubstitution {
            substitute module('org.sample:number-utils') with project(':')
        }
    }
    // end::composite_substitution[]

settings.gradle.kts

    
    
    rootProject.name = "declared-substitution"
    
    include("app")
    
    // tag::composite_substitution[]
    includeBuild("anonymous-library") {
        dependencySubstitution {
            substitute(module("org.sample:number-utils")).with(project(":"))
        }
    }
    // end::composite_substitution[]

使用此配置，“ my-app”复合构建将`org.sample:number-utils`使用对“匿名库”根项目的依赖项替换任何依赖项。

<h3 id = '#included_build_substitution_requirements'> <a href = '#included_build_substitution_requirements'>必须声明包含的内部替代品的情况</a> </h3>

使用`uploadArchives`任务发布工件的许多内部版本将自动作为包含的内部版本运行，而无需声明替代。以下是一些需要声明替换的常见情况：

  * 使用该`archivesBaseName`属性设置发布的工件的名称时。

  * 当发布非配置时`default`：这通常意味着未使用任务`uploadArchives`。

  * 当`MavenPom.addFilter()`用于发布与项目名称不匹配的工件时。

  * 使用`maven-publish`或`ivy-publish`插件进行发布时，发布坐标不匹配`${project.group}:${project.name}`。

<h3 id = '#included_build_substitution_limitations'> <a href = '#included_build_substitution_limitations'>复合建筑替换无效的情况</a> </h3>

某些组件即使包含显式声明的依赖项替换，也无法在组合中正常运行。此限制是由于以下事实：被替换的项目依赖项将始终指向`default`目标项目的配置。每当为项目的默认配置指定的工件和依赖项与实际发布到存储库的内容不匹配时，组合构建就可能表现出不同的行为。

在某些情况下，发布模块元数据可能与项目默认配置不同：

  * `default`发布以外的配置时。

  * 使用`maven-publish`或`ivy-publish`插件时。

  * 当`POM`or`ivy.xml`文件被调整为发布的一部分时。

当包含在复合版本中时，使用这些功能的版本将无法正常运行。我们计划在将来对此进行改进。

<h2 id = '#included_build_task_dependencies'> <a href = '#included_build_task_dependencies'>根据包含的构建中的任务</a> </h2>

虽然包含的内部版本相互隔离并且无法声明直接依赖关系，但是复合内部版本可以对其包含的内部版本声明任务依赖关系。使用[Gradle.getIncludedBuilds（）](https://docs.gradle.org/6.7.1/dsl/org.gradle.api.invocation.Gradle.html#org.gradle.api.invocation.Gradle:includedBuilds)或[Gradle.includedBuild（java.lang.String）](https://docs.gradle.org/6.7.1/dsl/org.gradle.api.invocation.Gradle.html#org.gradle.api.invocation.Gradle:includedBuild\(java.lang.String\))访问所包含的内部版本，并通过[IncludedBuild.task（java.lang.String）](https://docs.gradle.org/6.7.1/dsl/org.gradle.api.initialization.IncludedBuild.html#org.gradle.api.initialization.IncludedBuild:task\(java.lang.String\))方法获取任务参考。

使用这些API，可以声明对特定包含的构建中的任务或所有包含的某些构建中具有一定路径的任务的依赖性。

示例6.取决于包含的构建中的单个任务

`Groovy``Kotlin`

build.gradle

    
    
    tasks.register('run') {
        dependsOn gradle.includedBuild('my-app').task(':app:run')
    }

build.gradle.kts

    
    
    tasks.register("run") {
        dependsOn(gradle.includedBuild("my-app").task(":app:run"))
    }

示例7.取决于所有包含的构建中带有路径的任务

`Groovy``Kotlin`

build.gradle

build.gradle.kts

<h2 id = '#current_limitations_and_future_work'> <a href = '#current_limitations_and_future_work'>复合材料构建的当前限制和未来计划</a> </h2>

我们认为复合构建已经非常有用。但是，有些事情并没有按照我们希望的方式工作，还有一些我们认为将使事情做得更好的改进。

当前实施的局限性包括：

  * 不支持包含发布的不反映项目默认配置的内部版本。请参阅[复合建筑无法使用的案例](#included_build_substitution_limitations)。

  * 不支持基于软件模型的本机版本。（本机版本尚不支持二进制依赖性）。

  * 如果多个复合构建并行运行，则多个复合构建可能会发生冲突。Gradle不会在Gradle调用之间共享共享复合构建的项目锁，以防止并发执行。

我们计划在即将发布的版本中进行的改进包括：

  * 对于使用自定义坐标发布的生成，生成多个组件的生成等，更好地检测依赖替换，这将减少需要为包含的生成明确声明依赖替换的情况。

  * 可以直接从命令行定位包含的内部版本中的一个或多个任务的功能。我们目前正在探索允许使用此功能的语法选项，这将消除许多在组合中需要委派任务的情况。

  * 使隐式`buildSrc`项目成为包含的构建。

