# 微调项目布局


内容

  * [项目位置](#项目位置)
  * [构建树](#构建树)
  * [修改项目树的元素](#修改项目树的元素)

多项目构建是在一次执行Gradle期间构建多个项目的构建。您必须在设置文件中声明参与多项目构建的项目。

## [项目位置](#项目位置)

多项目构建始终由具有单个根的树表示。树中的每个元素代表一个项目。一个项目具有一个路径，该路径指示该项目在多项目构建树中的位置。在大多数情况下，项目路径与项目在文件系统中的物理位置一致。但是，此行为是可配置的。在`settings.gradle`文件中创建项目树。设置文件的位置也是根项目的位置。

## [构建树](#构建树)

在设置文件中，您可以使用该`include`方法来构建项目树。

例子1.项目布局

`Groovy``Kotlin`

settings.gradle

    
    
    include 'project1', 'project2:child', 'project3:child1'

settings.gradle.kts

    
    
    include("project1", "project2:child", "project3:child1")

`include`方法将项目路径作为参数。
假定项目路径等于相对物理文件系统路径。例如，默认情况下，路径`services：api`映射到文件夹`services / api`（相对于项目根目录）。
您只需要指定树的叶子即可。
这意味着包含路径`services：hotels：api`将导致创建3个项目：`services`，`services：hotels`和`services：hotels：api`。
有关如何使用项目路径的更多示例，请参见[Settings.include（java.lang.String[]）](https://docs.gradle.org/6.7.1/dsl/org.gradle.api.initialization.Settings.html#org.gradle.api.initialization.Settings:include\(java.lang.String\[\]\)) 的DSL文档。

## [修改项目树的元素](#修改项目树的元素)

在设置文件中创建的多项目树由所谓的 _项目描述符组成_ 。您可以随时在设置文件中修改这些描述符。要访问描述符，您可以执行以下操作：

例子2.查找项目树的元素

`Groovy``Kotlin`

settings.gradle

    
    
    println rootProject.name
    println project(':project-a').name

settings.gradle.kts

    
    
    println(rootProject.name)
    println(project(":project-a").name)

使用此描述符，您可以更改项目的名称，项目目录和构建文件。

例子3.修改项目树的元素

`Groovy``Kotlin`

settings.gradle

    
    
    rootProject.name = 'main'
    project(':project-a').projectDir = file('../my-project-a')
    project(':project-a').buildFileName = 'project-a.gradle'

settings.gradle.kts

    
    
    rootProject.name = "main"
    project(":project-a").projectDir = file("../my-project-a")
    project(":project-a").buildFileName = "project-a.gradle"

请查看API文档中的[ProjectDescriptor](https://docs.gradle.org/6.7.1/javadoc/org/gradle/api/initialization/ProjectDescriptor.html)类以获取更多信息。

