 无标题 <style id="wiz_custom_css">html, .wiz-editor-body {font-size: 12pt;}.wiz-editor-body {font-family: Helvetica, 'Hiragino Sans GB', '微软雅黑', 'Microsoft YaHei UI', SimSun, SimHei, arial, sans-serif;line-height: 1.7;margin: 0 auto;position:relative;padding: 20px 16px;}.wiz-editor-body h1,.wiz-editor-body h2,.wiz-editor-body h3,.wiz-editor-body h4,.wiz-editor-body h5,.wiz-editor-body h6 {margin:20px 0 10px;margin:1.25rem 0 0.625rem;padding: 0;font-weight: bold;}.wiz-editor-body h1 {font-size:20pt;font-size:1.67rem;}.wiz-editor-body h2 {font-size:18pt;font-size:1.5rem;}.wiz-editor-body h3 {font-size:15pt;font-size:1.25rem;}.wiz-editor-body h4 {font-size:14pt;font-size:1.17rem;}.wiz-editor-body h5 {font-size:12pt;font-size:1rem;}.wiz-editor-body h6 {font-size:12pt;font-size:1rem;color: #777777;margin: 1rem 0;}.wiz-editor-body div,.wiz-editor-body p,.wiz-editor-body ul,.wiz-editor-body ol,.wiz-editor-body dl,.wiz-editor-body li {margin:8px 0 0;}.wiz-editor-body blockquote,.wiz-editor-body table,.wiz-editor-body pre,.wiz-editor-body code {margin:8px 0;}.wiz-editor-body .CodeMirror pre {margin:0;}.wiz-editor-body a {word-wrap: break-word;text-decoration-skip-ink: none;}.wiz-editor-body ul,.wiz-editor-body ol {padding-left:32px;padding-left:2rem;}.wiz-editor-body ol.wiz-list-level1 > li {list-style-type:decimal;}.wiz-editor-body ol.wiz-list-level2 > li {list-style-type:lower-latin;}.wiz-editor-body ol.wiz-list-level3 > li {list-style-type:lower-roman;}.wiz-editor-body li.wiz-list-align-style {list-style-position: inside; margin-left: -1em;}.wiz-editor-body blockquote {padding: 0 12px;}.wiz-editor-body blockquote > :first-child {margin-top:0;}.wiz-editor-body blockquote > :last-child {margin-bottom:0;}.wiz-editor-body img {border:0;max-width:100%;height:auto !important;margin:2px 0;padding: 2px;vertical-align:bottom;}.wiz-editor-body table {border-collapse:collapse;border:1px solid #a7afbc;}.wiz-editor-body td,.wiz-editor-body th {padding:4px 8px;border-collapse:collapse;border:1px solid #a7afbc;min-height:28px;word-break:break-word;box-sizing: border-box;}.wiz-editor-body td > div:first-child {margin-top:0;}.wiz-editor-body td > div:last-child {margin-bottom:0;}.wiz-editor-body img.wiz-svg-image {box-shadow:1px 1px 4px #E8E8E8;}.wiz-editor-body .wiz-image-container {margin:0;max-width: 100%;display: inline-flex;flex-direction: column;}.wiz-editor-body .wiz-image-container .wiz-image-title {display:inline-block;text-align: center;color: #a7afbc;line-height: 18px;font-size: 12px;min-height: 18px;width: 100%;white-space: normal;}.wiz-hide {display:none !important;}.wiz-editor-body.wiz-editor-outline {padding-right:0; padding-left:0;}.wiz-editor-body.wiz-editor-outline .outline-container {margin:0; padding:0; line-height:1.5;}.wiz-editor-body.wiz-editor-outline .outline-container div {margin:0;}.wiz-editor-body.wiz-editor-outline .node {margin:0; padding: 0;}.wiz-editor-body.wiz-editor-outline .outline-container > .node {margin-right:24px; margin-left:30px;}.wiz-editor-body.wiz-editor-outline .node.collapsed .children {display:none;}.wiz-editor-body.wiz-editor-outline .node .row {position:relative; padding-left:26px;}.wiz-editor-body.wiz-editor-outline .node .operator-container {width:36px;position:absolute; top:4px; left:-18px;}.wiz-editor-body.wiz-editor-outline .node .operator-bar {position:absolute; top:0; left:0; right:0; bottom:0; display:flex; align-items:center; justify-content:center;}.wiz-editor-body.wiz-editor-outline .node .switch {width:18px; height:18px;display:flex;flex-direction: column;align-items: center;overflow: hidden;}.wiz-editor-body.wiz-editor-outline .node .switch i {font-size:20px;position:relative;left:-1px;top:-1px;}.wiz-editor-body.wiz-editor-outline .node .switch.active {cursor:pointer;color:transparent; transition:transform 200ms ease 0s;}.wiz-editor-body.wiz-editor-outline .node.collapsed .switch.active {transform:rotateZ(-90deg);}.wiz-editor-body.wiz-editor-outline .node .row:hover .switch.active {color:#505F79}.wiz-editor-body.wiz-editor-outline .node .dot {display:flex; align-items:center; justify-content:center; border-radius:100%; width:18px; height:18px;}.wiz-editor-body.wiz-editor-outline .node.collapsed .dot {background-color:rgba(80, 95, 121, .15);}.wiz-editor-body.wiz-editor-outline .node .dot-icon {background-color:#505F79; border-radius:100%; width:6px; height:6px;}.wiz-editor-body.wiz-editor-outline .node .child {margin-left:8px; border-left:1px solid #E6E9ED; padding-left:17px;}.wiz-editor-body.wiz-editor-outline .node .content {flex:1;outline:none; padding:4px 0;}.wiz-editor-body.wiz-editor-outline .node div.content {font-size:1rem;}.wiz-editor-body.wiz-editor-outline .node.complete > .row .content {text-decoration:line-through;color:#A7AFBC;}.wiz-editor-body.wiz-editor-outline .node .notes {outline:none; font-size:.8rem; color:#A7AFBC;}.wiz-editor-body.wiz-editor-outline .node .image {outline:none; padding-top:4px; padding-bottom:4px;}.wiz-editor-body.wiz-editor-outline .outline-container h1,.wiz-editor-body.wiz-editor-outline .outline-container h2,.wiz-editor-body.wiz-editor-outline .outline-container h3,.wiz-editor-body.wiz-editor-outline .outline-container h4,.wiz-editor-body.wiz-editor-outline .outline-container h5,.wiz-editor-body.wiz-editor-outline .outline-container h6 {margin:0;}body, .wiz-editor-body { padding-left: 48px; padding-right: 48px;}</style><style id="wiz_code_style">.wiz-editor-body .wiz-code-container{position: relative; padding:8px 0; margin: 5px 0;text-indent:0; text-align:left;}.CodeMirror {font-family: Consolas, "Liberation Mono", Menlo, Courier, monospace; color: black; font-size: 10.5pt; font-size: 0.875rem}.wiz-editor-body .wiz-code-container .CodeMirror div {margin-top: 0; margin-bottom: 0;}.CodeMirror-lines {padding: 4px 0;}.CodeMirror pre.CodeMirror-line,.CodeMirror pre.CodeMirror-line-like {padding: 0 4px;}.CodeMirror pre.CodeMirror-line {min-height: 24px;}.CodeMirror-scrollbar-filler, .CodeMirror-gutter-filler {background-color: white;}.CodeMirror-gutters {border-right: 1px solid #ddd; background-color: #f7f7f7; white-space: nowrap;}.CodeMirror-linenumbers {}.CodeMirror-linenumber {padding: 0 3px 0 5px; min-width: 20px; text-align: right; color: #999; white-space: nowrap;}.CodeMirror-guttermarker {color: black;}.CodeMirror-guttermarker-subtle {color: #999;}.CodeMirror-cursor {border-left: 1px solid black; border-right: none; width: 0;}.CodeMirror div.CodeMirror-secondarycursor {border-left: 1px solid silver;}.cm-fat-cursor .CodeMirror-cursor {width: auto; border: 0 !important; background: #7e7;}.cm-fat-cursor div.CodeMirror-cursors {z-index: 1;}.cm-fat-cursor-mark {background-color: rgba(20, 255, 20, 0.5);-webkit-animation: blink 1.06s steps(1) infinite;-moz-animation: blink 1.06s steps(1) infinite;animation: blink 1.06s steps(1) infinite;}.cm-animate-fat-cursor {width: auto; border: 0; -webkit-animation: blink 1.06s steps(1) infinite; -moz-animation: blink 1.06s steps(1) infinite; animation: blink 1.06s steps(1) infinite; background-color: #7e7;}@-moz-keyframes blink { 0% {} 50% { background-color: transparent; } 100% {}}@-webkit-keyframes blink { 0% {} 50% { background-color: transparent; } 100% {}}@keyframes blink { 0% {} 50% { background-color: transparent; } 100% {}}.CodeMirror-overwrite .CodeMirror-cursor {}.cm-tab { display: inline-block; text-decoration: inherit; }.CodeMirror-rulers {position: absolute; left: 0; right: 0; top: -50px; bottom: -20px; overflow: hidden;}.CodeMirror-ruler {border-left: 1px solid #ccc; top: 0; bottom: 0; position: absolute;}.cm-s-default .cm-header {color: blue;}.cm-s-default .cm-quote {color: #090;}.cm-negative {color: #d44;}.cm-positive {color: #292;}.cm-header, .cm-strong {font-weight: bold;}.cm-em {font-style: italic;}.cm-link {text-decoration: underline;}.cm-strikethrough {text-decoration: line-through;}.cm-s-default .cm-keyword {color: #708;}.cm-s-default .cm-atom {color: #219;}.cm-s-default .cm-number {color: #164;}.cm-s-default .cm-def {color: #00f;}.cm-s-default .cm-variable,.cm-s-default .cm-punctuation,.cm-s-default .cm-property,.cm-s-default .cm-operator {}.cm-s-default .cm-variable-2 {color: #05a;}.cm-s-default .cm-variable-3 {color: #085;}.cm-s-default .cm-comment {color: #a50;}.cm-s-default .cm-string {color: #a11;}.cm-s-default .cm-string-2 {color: #f50;}.cm-s-default .cm-meta {color: #555;}.cm-s-default .cm-qualifier {color: #555;}.cm-s-default .cm-builtin {color: #30a;}.cm-s-default .cm-bracket {color: #997;}.cm-s-default .cm-tag {color: #170;}.cm-s-default .cm-attribute {color: #00c;}.cm-s-default .cm-hr {color: #999;}.cm-s-default .cm-link {color: #00c;}.cm-s-default .cm-error {color: #f00;}.cm-invalidchar {color: #f00;}.CodeMirror-composing { border-bottom: 2px solid; }div.CodeMirror span.CodeMirror-matchingbracket {color: #0b0;}div.CodeMirror span.CodeMirror-nonmatchingbracket {color: #a22;}.CodeMirror-matchingtag { background: rgba(255, 150, 0, .3); }.CodeMirror-activeline-background {background: #e8f2ff;}.CodeMirror {position: relative; background: #f5f5f5;}.CodeMirror-scroll {overflow: hidden !important; margin-bottom: 0; margin-right: -30px; padding: 16px 30px 16px 0; outline: none; position: relative;}.CodeMirror-sizer {position: relative; border-right: 30px solid transparent;}.CodeMirror-vscrollbar, .CodeMirror-hscrollbar, .CodeMirror-scrollbar-filler, .CodeMirror-gutter-filler {position: absolute; z-index: 6; display: none;}.CodeMirror-vscrollbar {right: 0; top: 0; overflow-x: hidden; overflow-y: scroll;}.CodeMirror-hscrollbar {bottom: 0; left: 0 !important; overflow-y: hidden; overflow-x: scroll;pointer-events: auto !important;outline: none;}.CodeMirror-scrollbar-filler {right: 0; bottom: 0;}.CodeMirror-gutter-filler {left: 0; bottom: 0;}.CodeMirror-gutters {position: absolute; left: 0; top: 0; min-height: 100%; z-index: 3;}.CodeMirror-gutter {white-space: normal; height: 100%; display: inline-block; vertical-align: top; margin-bottom: -30px;}.CodeMirror-gutter-wrapper {position: absolute; z-index: 4; background: none !important; border: none !important;}.CodeMirror-gutter-background {position: absolute; top: 0; bottom: 0; z-index: 4;}.CodeMirror-gutter-elt {position: absolute; cursor: default; z-index: 4;}.CodeMirror-gutter-wrapper ::selection { background-color: transparent }.CodeMirror-gutter-wrapper ::-moz-selection { background-color: transparent }.CodeMirror-lines {cursor: text; min-height: 1px;}.CodeMirror pre.CodeMirror-line,.CodeMirror pre.CodeMirror-line-like {-moz-border-radius: 0; -webkit-border-radius: 0; border-radius: 0; border-width: 0; background: transparent; font-family: inherit; font-size: inherit; margin: 0; white-space: pre; word-wrap: normal; line-height: inherit; color: inherit; z-index: 2; position: relative; overflow: visible; -webkit-tap-highlight-color: transparent; -webkit-font-variant-ligatures: contextual; font-variant-ligatures: contextual;}.CodeMirror-wrap pre.CodeMirror-line,.CodeMirror-wrap pre.CodeMirror-line-like {word-wrap: break-word; white-space: pre-wrap; word-break: normal;}.CodeMirror-linebackground {position: absolute; left: 0; right: 0; top: 0; bottom: 0; z-index: 0;}.CodeMirror-linewidget {position: relative; z-index: 2; padding: 0.1px;}.CodeMirror-widget {}.CodeMirror-rtl pre { direction: rtl; }.CodeMirror-code {outline: none;}.CodeMirror-scroll,.CodeMirror-sizer,.CodeMirror-gutter,.CodeMirror-gutters,.CodeMirror-linenumber {-moz-box-sizing: content-box; box-sizing: content-box;}.CodeMirror-measure {position: absolute; width: 100%; height: 0; overflow: hidden; visibility: hidden;}.CodeMirror-cursor {position: absolute; pointer-events: none;}.CodeMirror-measure pre { position: static; }div.CodeMirror-cursors {visibility: hidden; position: relative; z-index: 3;}div.CodeMirror-dragcursors {visibility: visible;}.CodeMirror-focused div.CodeMirror-cursors {visibility: visible;}.CodeMirror-selected { background: #d9d9d9; }.CodeMirror-focused .CodeMirror-selected { background: #d7d4f0; }.CodeMirror-crosshair { cursor: crosshair; }.CodeMirror-line::selection, .CodeMirror-line > span::selection, .CodeMirror-line > span > span::selection { background: #d7d4f0; }.CodeMirror-line::-moz-selection, .CodeMirror-line > span::-moz-selection, .CodeMirror-line > span > span::-moz-selection { background: #d7d4f0; }.cm-searching {background: #ffa; background: rgba(255, 255, 0, .4);}.cm-force-border { padding-right: .1px; }@media print { .CodeMirror div.CodeMirror-cursors {visibility: hidden;}}.cm-tab-wrap-hack:after { content: ""; }span.CodeMirror-selectedtext { background: none; }.CodeMirror-activeline-background, .CodeMirror-selected {transition: visibility 0ms 100ms;}.CodeMirror-blur .CodeMirror-activeline-background, .CodeMirror-blur .CodeMirror-selected {visibility:hidden;}.CodeMirror-blur .CodeMirror-matchingbracket {color:inherit !important;outline:none !important;text-decoration:none !important;}.CodeMirror-sizer {min-height:auto !important;}</style>

# 声明丰富版本

Gradle支持用于声明版本的丰富模型，该模型允许组合不同级别的版本信息。术语及其含义如下（从最强到最弱）：

`strictly`

与该版本符号不匹配的任何版本将被排除。这是最强的版本声明。在声明的依赖项上，a`strictly`可以降级版本。在传递依赖项上，如果无法选择此子句可接受的版本，将导致依赖项解析失败。有关详细信息，请参见[覆盖依赖项版本]()。该术语支持动态版本。

定义后，将覆盖先前的`require`声明并清除previous`reject`。

`require`

表示所选版本不能低于`require`可接受的版本，但可以通过冲突解决方案提高，即使更高版本具有排他性更高的界限。这就是依赖项上的直接版本所转换的内容。该术语支持动态版本。

定义后，将覆盖先前的`strictly`声明并清除previous`reject`。

`prefer`

这是一个非常软的版本声明。仅当对该模块的版本没有更强的非动态观点时，才适用。该术语不支持动态版本。

定义可以补充`strictly`或`require`。

在级别层次结构之外还有一个附加术语：

`reject`

声明模块不接受特定版本。如果唯一的可选版本也被拒绝，这将导致依赖项解析失败。该术语支持动态版本。

下表说明了一些用例以及如何组合不同的术语以进行丰富版本声明：

表1.丰富版本的用例
| 可以使用哪个版本的依存关系？ | `strictly` | `require` | `prefer` | `rejects` | 选择结果 |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| 
经过测试`1.5`，相信所有将来的版本都可以使用。

 |  | 

1.5

 |  |  | 

任何版本的开始`1.5`，相当于`org:foo:1.5`。`2.4`接受升级。

 |
| 

经过测试`1.5`，软约束根据语义版本升级。

 |  | 

\[1.0，2.0 \[

 | 

1.5

 |  | 

`1.0`和之间的任何版本`2.0`（`1.5`如果没有其他人在乎）。`2.4`接受升级。  
🔒

 |
| 

经过测试`1.5`，但遵循语义版本控制。

 | 

\[1.0，2.0 \[

 |  | 

1.5

 |  | 

如果没有其他人在乎，则介于`1.0`和之间的任何版本。从传递依赖项覆盖版本。🔒`2.0``1.5`  
  


 |
| 

与上述相同，但`1.4`已知已损坏。

 | 

\[1.0，2.0 \[

 |  | 

1.5

 | 

1.4

 | 

任何版本之间`1.0`并`2.0`排除除`1.4`，`1.5`如果没有人关心。  
从传递依赖项覆盖版本。  
🔒

 |
| 

没意见，与合作`1.5`。

 |  |  | 

1.5

 |  | 

`1.5`如果没有其他意见，则没有其他意见。

 |
| 

没意见，喜欢最新版本。

 |  |  | 

`latest.release`

 |  | 

构建时的最新版本。  
🔒

 |
| 

在边缘，最新版本，没有降级。

 |  | 

`latest.release`

 |  |  | 

构建时的最新版本。  
🔒

 |
| 

没有其他版本，只有1.5。

 | 

1.5

 |  |  |  | 

1.5，如果另一个`strict`或更高的`require`约束不同意，则失败。  
从传递依赖项覆盖版本。

 |
| 

`1.5`或专门的补丁版本。

 | 

\[1.5,1.6 \[

 |  |  |  | 

最新的`1.5.x`修补程序版本，如果另一个`strict`或更高的`require`约束不同意，则失败。  
从传递依赖项覆盖版本。  
🔒

 |

带锁（🔒）的行表示在这种情况下，利用[依赖项锁]()是有意义的。与丰富版本声明有关的另一个概念是发布已[解析版本]()而不是已声明[版本]()的能力。

使用`strictly`，尤其是对于图书馆，必须经过深思熟虑的过程，因为它会对下游用户产生影响。同时，如果使用得当，它将有助于消费者了解哪些库组合在其上下文中无法协同工作。有关更多信息，请参见[覆盖依赖项版本]()。

<table style="background:none;width:912px;"><tbody><tr><td class="icon" style="color:rgba(0, 0, 0, 0.8);width:80px;"><i class="fa icon-note"></i></td><td class="content" style="font-size:1.0625rem;color:rgba(0, 0, 0, 0.6);"><div class="paragraph"><p style="font-size: 1rem;"><font><font>丰富的版本信息将以Gradle Module元数据格式保存。</font><font>但是，转换为Ivy或Maven元数据格式将是有损的。</font><font>最高级别将被发布，即</font></font><code style="font-family:Inconsolata, monospace;font-size:0.9375rem;color:rgba(0, 0, 0, 0.9);background-color:rgb(247, 247, 248);">strictly</code><font><font>或</font></font><code style="font-family:Inconsolata, monospace;font-size:0.9375rem;color:rgba(0, 0, 0, 0.9);background-color:rgb(247, 247, 248);">require</code><font><font>以上</font></font><code style="font-family:Inconsolata, monospace;font-size:0.9375rem;color:rgba(0, 0, 0, 0.9);background-color:rgb(247, 247, 248);">prefer</code><font><font>。</font><font>此外，任何内容</font></font><code style="font-family:Inconsolata, monospace;font-size:0.9375rem;color:rgba(0, 0, 0, 0.9);background-color:rgb(247, 247, 248);">reject</code><font><font>都将被忽略。</font></font></p></div></td></tr></tbody></table>

通过`version`DSL方法对依赖项或约束声明进行访问，可以通过[MutableVersionConstraint]()访问丰富版本声明。

例子1.丰富的版本声明

`Groovy``Kotlin`

build.gradle

dependencies \{ implementation\('org.slf4j:slf4j-api'\) \{ version \{ strictly '\[1.7, 1.8\[' prefer '1.7.25' \} \} constraints \{ implementation\('org.springframework:spring-core'\) \{ version \{ require '4.2.9.RELEASE' reject '4.3.16.RELEASE' \} \} \} \}

 

1

dependencies \{

2

 implementation\('org.slf4j:slf4j-api'\) \{

3

 version \{

4

 strictly '\[1.7, 1.8\['

5

 prefer '1.7.25'

6

 \}

7

 \}

8

9

 constraints \{

10

 implementation\('org.springframework:spring-core'\) \{

11

 version \{

12

 require '4.2.9.RELEASE'

13

 reject '4.3.16.RELEASE'

14

 \}

15

 \}

16

 \}

17

\}